Maman
Vous n'avez pas bien dormi ces derniers jours non plus.
Rentrez et reposez-vous un peu.
Je vais bien, ne t'inquiète pas.
La maladie de votre père...
Je m'y suis préparé mentalement depuis longtemps.
Ces derniers jours,
Vous avez tous travaillé si dur.
Courir partout, occupée par tout.
Occupé(e) par les préparatifs des funérailles de votre père.
Ça y est, c'est enfin terminé.
Vous devriez tous rentrer vous reposer.
Pas de souci, on vous tiendra compagnie.
Xiao Shi
Ramenez Qiu'er à la maison.
Emmenez-le prendre l'air.
Vous devriez tous y aller.
Continue.
Rentrez chez vous.
J'ai aussi besoin
Un peu de calme et de tranquillité.
Plus tard, faisons venir maman vivre avec nous.
Ce sera plus facile de prendre soin d'elle.
Ma mère ne peut absolument pas se résoudre à quitter mon père.
Quand on rentre à la maison, tu montes en premier.
Je ne suis pas à l'aise de la laisser seule non plus.
Restez avec elle quelques jours.
D'accord.
Si quoi que ce soit arrive à maman, prévenez-moi à tout moment.
Au lieu de dire que nous, père et fils, avons contracté cette maladie,
C'est plutôt une question de destin.
nous a donné une chance de renaître.
L'oncle Tong a soixante-dix ans cette année, n'est-ce pas ?
Soixante-neuf.
Oncle Tong, permettez-moi de vous poser une question.
Combien de scénarios complets pouvez-vous encore écrire ?
Weiguo, n'en parlons pas, mangeons.
Mais si cette histoire
est le dernier scénario que vous écrirez,
Cela vous conviendrait-il ?
Parfois, lorsque votre vision est élevée,
tu peux regarder en bas.
Mais si vous vous tenez au pied d'un bâtiment,
vous n'avez pas forcément besoin de savoir
Voici à quoi ressemble le dessus, n'est-ce pas ?
Vous pensez être tous prêts,
enfant.
Vous n'en êtes pas encore à ce stade.
La mort
est véritablement terrifiant.
Il vaut mieux être en vie.
N'est-ce pas ?
Ces deux phrases
sont notre encouragement mutuel, père et fils.
Fils,
Vous souvenez-vous
Cette cicatrice sur la tête de ton père ?
Il a dit qu'il l'avait eu lors d'une bagarre, c'est ça ?
Il t'a menti.
En fait,
quand il était petit,
Ton grand-père lui a donné un coup de pied.
À ce moment-là,
la tête de ton père
heurter le coin d'une table.
Ça a fait une grosse entaille.
Le sang jaillissait.
Alors quand tu étais petit,
peu importe à quel point tu as mal agi,
Il ne t'a jamais frappé.
Tout au plus, il vous crierait dessus deux ou trois fois.
Il a dit
Il ne pouvait absolument pas être comme ton grand-père.
il déverse sa colère sur l'enfant au moindre prétexte.
Mais il n'y a eu qu'une seule fois,
une seule fois.
Cette année-là,
il a gagné un
Prix ​​du scénario.
Après avoir remporté le trophée,
Il était fou de joie.
Même pendant son sommeil,
il le placerait
entre nous deux.
Alors,
il s'est avéré
Tu l'as cassé.
Il était vraiment en colère.
Il a levé la main pour te frapper.
Mais finalement, il n'a pas frappé.
Il me l'a dit plus tard,
« Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ? »
Juste à cause d'un trophée,
J'ai pensé à frapper mon enfant.
À partir de ce moment-là,
Il a rangé ce trophée.
Il ne l'a plus jamais ressorti.
À partir de maintenant, vos symptômes
Cela deviendra certainement de plus en plus évident.
Pourquoi as-tu attendu jusqu'à maintenant pour venir ?
Vous avez déjà raté le moment optimal pour l'opération.
Je vais me faire opérer maintenant
comporte un risque trop élevé.
D'ailleurs,
Où est votre famille ?
Te souviens-tu de ce que maman a dit ?
Je me souviens.
Papa.
Yuanyuan !
Tu m'as tellement manqué !
Jenny a eu quelques maux d'estomac ces derniers jours.
Ne la laissez pas manger n'importe quoi.
J'ai mis ses devoirs dans son sac.
N'oubliez pas de lui faire terminer.
Le cours de piano est à 14h cet après-midi.
Il est vraiment difficile de se garer chez le professeur Li.
Allez-y tôt.
Ne la faites pas arriver en retard en cours.
Bon, tu as vraiment besoin de m'apprendre tout ça ?
Yuanyuan, allons-y.
Au revoir, maman !
Et l'oncle Kevin aussi !
Au revoir !
Montez dans la voiture.
Qui est-ce?
Tu as l'air un peu fatigué.
Ce n'est rien.
Je veux apporter deux cadres photo au magasin pour les essayer.
Si tôt ?
Plus tard, le magasin sera bondé.
Alors je me préparerai et je viendrai avec toi.
C'est bon, prenez votre temps.
Zut, je vais aller les chercher maintenant.
J'y ai réfléchi,
Il vaut mieux vendre d'abord l'appartement situé sur le troisième périphérique.
Celui du cinquième anneau est trop grand.
Ça ne se vendra pas facilement.
Frère Liu, gardez un œil sur cette affaire.
Si vous avez des nouvelles, n'hésitez pas à me les communiquer.
D'accord, d'accord, pas de problème.
Papa.
Quoi de neuf?
J'ai besoin d'aller aux toilettes.
Attendez un instant.
Laissez-moi trouver des toilettes.
Frère Liu, ne raccrochez pas encore.
Yuanyuan, viens ici.
Allez-y doucement.
Tu y vas seul(e) ?
Frère Liu, continuez, je vous en prie.
Cette question peut être discutée.
En ce moment, j'ai...
...des actions et des placements.
Il n'y a pas d'autre solution.
Nous allons donc devoir accepter cette perte.
Nous le regagnerons plus tard.
S'il vous pose la question, répondez-lui.
S'il ne pose pas la question, n'en parlez pas.
Yuanyuan, dépêche-toi.
Fermez la porte vous-même.
Je vais bien.
Papa, attends-moi.
Je vais te chercher une bouteille d'eau.
Papa ! Papa !
Je pense que cette question peut être discutée.
Très bien, frère Liu.
Nous devrions vraiment en parler en personne.
Je vais d'abord ramener Yuanyuan chez elle.
Yuanyuan, il vient d'y avoir un imprévu pour papa.
Je dois d'abord te ramener chez toi.
Yuanyuan ?
Yuanyuan !
Comment ça va ?
Attention à vos mains.
Ça va.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Tu as l'air un peu bizarre.
Ce n'est rien.
Je veux vous aider à terminer cela rapidement.
Il reste encore beaucoup à faire.
Pas de précipitation, on peut prendre notre temps.
Que voulez-vous dire par « pas de précipitation » ?
Si je ne vous aide pas à terminer à temps,
Vous direz que j'ai encore manqué à ma parole.
Comment aurais-je pu ?
Êtes-vous fatigué?
Fais une pause, je m'en occupe.
Pas besoin, vas-y, fais ce que tu as à faire.
Non, je trouve ça plutôt amusant.
J'ai envie d'essayer aussi.
Laissez-moi faire.
Avez-vous faim?
Tu veux aller manger ?
Je n'ai pas faim.
Repose-toi, je prends le relais.
Ensuite, j'irai t'acheter quelque chose à manger.
Yuanyuan ?
Papa?
Yuanyuan !
Où êtes-vous allé?
Je ne te l'avais pas dit...
...ne pas s'enfuir ?
Je suis désolé, papa.
Je voulais te trouver une bouteille d'eau à l'arrière.
Je suis désolé.
C'est la faute de papa.
Papa...
Je sais que tu es occupé par ton travail.
Mais je savais que tu reviendrais me chercher.
Alors je t'ai attendu ici.
Je suis désolé.
C'est la faute de papa.
Je n'aurais pas dû te laisser derrière.
Papa...
Je suis désolé.
Tante Tong, êtes-vous à la maison ?
À venir!
Oh, Chunsheng.
Tata.
Je t'ai préparé à dîner.
Mangez-le pendant qu'il est chaud.
Voici les courses que j'ai achetées pour toi.
Je vais les mettre au réfrigérateur.
Plus tard,
Si vous avez envie de cuisiner, allez-y.
Sinon, faites-le-moi savoir.
Je viendrai te préparer à manger.
Chunsheng, bois un peu d'eau, repose-toi un peu.
Non, non, je devrais rentrer.
Tout va bien ?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Il y a un problème ?
Trouve le temps d'appeler Qiu'er.
Il est occupé toute la journée, qui sait à quoi.
Il part avant l'aube.
La nuit, quand je dors,
Il n'est toujours pas de retour.
Je ne le vois pas de toute la journée.
Eh bien… à quoi est-il si occupé ?
Je sais ce qu'il a en tête.
Il a peur d'affronter les gens.
Cette autre maison de lui...
Il n'est pas revenu depuis longtemps.
Xiaoshi est venu le chercher,
Et il se cachait d'elle aussi.
Ça va, tante.
Ne t'en fais pas.
Je l'appellerai plus tard pour lui demander.
Bien.
Très bien, je m'en vais.
Toi... tu restes à l'intérieur.
Prends soin de toi.
Ça va.
Qiu'er, qu'as-tu fait ces derniers temps ?
Passez nous voir un de ces jours.
Je vais te faire frire du poisson-ruban.
On va prendre un verre.
Revenez me voir.
Bonjour, les quatre derniers chiffres sont...
six-zéro-six-six.
N'est-ce pas mon frère Tong ?
De loin, votre voiture me semblait familière.
Comment se fait-il que tu conduises une voiture de VTC maintenant ?
Oui, c'est exact.
Tout simplement pratique.
Faites du covoiturage pour gagner de quoi payer l'essence.
Tu as fait pas mal de courses, hein ?
Vous avez beaucoup de temps libre.
Suivons simplement le GPS, d'accord ?
Bien.
Nous sommes toujours destinés à nous rencontrer, n'est-ce pas ?
Vous avez été licencié de votre emploi.
Et je te croise encore quand je prends un taxi.
Attachez votre ceinture, merci.
Pince de conducteur.
Remontez la vitre.
Il fait un froid de canard.
J'ai froid aussi.
Mais ton odeur est trop forte.
Attention à ce que tu dis.
Veillez à votre attitude de service.
Je vais porter plainte contre vous.
Vitre ouverte.
Pince de conducteur.
Tu sais, à l'époque où tu travaillais à la banque,
Tu as été tellement impressionnant, n'est-ce pas ?
Les gros clients devaient vous flatter.
Comment est-il possible de se faire licencier d'une banque ?
Et maintenant, vous conduisez cette voiture de covoiturage.
Est-ce difficile de trouver un emploi ?
Veuillez vous asseoir correctement lorsque vous parlez.
Très bien, je vais m'asseoir correctement.
Et j'attacherai ma ceinture de sécurité aussi.
Pince de conducteur.
Dis-moi, conduire pendant un mois,
Combien pouvez-vous gagner ?
Ça doit être plus que ce qu'on a gagné à la banque, non ?
Est-ce suffisant pour rembourser votre prêt immobilier et subvenir aux besoins de votre famille ?
Ça ne vous regarde pas.
Parlez correctement.
Surveillez votre attitude au service des autres.
Je peux me plaindre de ça.
Oh, j'avais oublié.
C'est le chauffeur Tong.
Vous possédez plusieurs propriétés à Pékin, n'est-ce pas ?
Et votre femme a un bon travail.
Vous n'êtes donc pas à court d'argent.
Toi, toi...
Vous avez eu la belle vie depuis votre naissance.
Je n'ai jamais eu à m'inquiéter de quoi que ce soit.
Tu as tout eu sans effort, n'est-ce pas ?
Regarde-toi.
Pourquoi te lamentes-tu ?
Droite?
Tu devrais sourire.
Un service avec le sourire, n'est-ce pas ?
Bien.
Tu m'ignores.
Tu sais ce que je déteste le plus chez toi ?
Ce que je déteste le plus
C'est toi toujours
Se cacher dans sa propre zone de confort.
Dès que vous traversez une période difficile,
Tu t'éclipses tout simplement.
Et avec ça, tu penses toujours être mon égal ?
Qu'est-ce qui vous donne ce droit ?
Qu'ai-je fait ?
J'ai passé des jours et des nuits avec des clients,
ramper et lécher les bottes des gens.
Je me suis battue avec acharnement pour arriver là où je suis aujourd'hui.
Et toi?
Chacun de tes pas était si fluide.
Vous rencontrez un problème, et vous vous éclipsez discrètement.
Pourquoi?
Qu'est-ce qui vous donne ce droit ?
Vous êtes né avec une maison.
Et moi ?
Je dois trimer toute ma vie.
Notre maison familiale a été vendue il y a longtemps.
Votre femme n'est pas enceinte ?
Pourquoi conduisez-vous encore ici ?
Tu te dérobes encore à tes responsabilités, hein ?
À moins que vous n'ayez eu des relations inappropriées avec un client,
et votre femme l'a découvert,
et elle t'a mis à la porte ?
Peux-tu arrêter de tenter le diable ?
Sortir.
Que voulez-vous dire ? Je n'en suis pas encore là.
Je ne conduis plus. Sors.
Tong Qiu !
Je vais vous signaler pour refus de service !
Faites comme vous voulez.
Sortir.
Très bien, Tong Qiu.
Tu conduis une voiture de VTC pourrie,
Pourquoi te prends-tu pour un saint ?
Attendez un peu !
Vous êtes de retour.
Je suis de retour.
Pourquoi es-tu rentré si tard ?
Ouais.
Je voulais faire plus de trajets.
Très bien, allez vous laver les mains et mangez.
Tellement de nourriture.
Tous vos favoris.
Dévorer.
Je n'ai pas faim non plus.
Le bébé et moi vous avons attendu toute la soirée.
Mangeons ensemble.
J'ai lu beaucoup de témoignages de mamans aujourd'hui.
Ils disent qu'il faut commencer à s'occuper du bébé dès maintenant.
De la première à la douzième semaine,
Il s'agit d'une éducation prénatale émotionnelle.
Les semaines vingt à vingt-trois sont consacrées à l'apprentissage des langues.
Tu es tellement doué pour raconter des histoires.
Désormais,
Vous pouvez raconter une histoire au bébé chaque jour.
J'ai besoin de discuter de quelque chose avec vous.
Qu'est-ce que c'est?
Cette maison et ma voiture,
Transférons-les à votre nom.
Et aussi mes économies,
y compris les cinq cent mille de Weiguo,
Emporte tout avec toi.
Vous connaissez aussi le code PIN de votre carte bancaire.
Que veux-tu dire?
Tu ne veux plus être avec moi ?
Non.
Je suis inutile.
Je ne peux vous garantir aucune sécurité.
Et je ne peux rien donner à l'enfant.
Je ne sais même pas comment je serai père.
Alors je pense simplement,
Je devrais tout donner.
avec toi.
Peut-être alors
Je peux le sentir
un peu plus à l'aise.
Vous ai-je mis trop de pression ?
Je sais que tu souffres depuis le décès de papa.
Ne vous précipitez pas.
Allons-y doucement.
Non.
Vous avez tous fait preuve d'une patience exemplaire à mon égard.
Tu... tu sais quoi ?
Aujourd'hui...
C'était vraiment une coïncidence.
Pendant que je conduisais pour gagner ma vie...
Devinez qui j'ai croisé ?
Jia.
Il m'a dit quelque chose.
Et je pense qu'il avait absolument raison.
Il a dit : « Tong Qiu… »
Tu n'es qu'un raté.
J'avais envie de répliquer sur-le-champ.
Mais je n'ai pas pu.
Je pense qu'il a raison.
Je suis un raté.
Un perdant.
Tong Qiu, tu es un perdant.
Chérie, tu crois que je...
Tong Qiu.
Maman et moi...
...j'ai réglé le scénario que papa n'a pas terminé...
...et ses notes précédentes.
Nous vous les remettons maintenant.
Prenez bien soin d'eux.
Papa voulait que tu ailles bien.
Tu l'as toujours écouté, n'est-ce pas ?
Il a été accusé à tort.
C'est probablement ce type, Jia, qui a fait ça.
Et maintenant, il est de nouveau harcelé par Jia.
Il a gardé ce ressentiment pour lui.
Même s'il a cessé de parler du transfert...
...il garde tout pour lui, sans dire un mot.
Grand frère, belle-sœur...
...parlez-lui aussi pour moi, s'il vous plaît.
Pourquoi ce gamin ne répond-il pas à mes appels ?
Je vais essayer de l'appeler.
Il ne répond pas non plus.
Ça va, Shi, ne t'inquiète pas pour l'instant.
Je vais aller trouver Weiguo.
Je vais lui faire essayer.
D'accord, merci, Grand Frère.
Ne t'inquiète pas.
Laisse ton grand frère s'en occuper.
Comment allez-vous ces derniers temps ? Tout va bien ?
Je me débrouille.
Il ne faut surtout pas précipiter les choses.
Weiguo.
Weiguo!
J'ai dit : faites une pause.
Tiens, prends de l'eau. Bois.
Grand frère, je ne suis pas fatigué.
Je dois finir ces quelques cadres aujourd'hui.
Je dois les terminer.
Que se passe-t-il avec lui ?
Depuis le décès de grand-père Tong...
...il n'était pas tout à fait lui-même.
Mais ces deux derniers jours...
...J'ai été occupé par les affaires familiales de votre oncle Qiu'er...
...dedans et dehors...
...donc je n'ai rien remarqué de différent chez lui.
En réalité, il joue la comédie.
Je pense qu'il a vraiment peur.
Plus la date de l'opération approche, plus il a peur.
Je vais aller lui parler.
Ça va, ça va, oncle.
Laissez-le avoir un moment pour lui.
Je suis là avec lui, ne t'inquiète pas.
Occupe-toi des affaires de l'oncle Qiu'er.
Très bien. Reste avec lui un moment.
Continue.
Deuxième frère.
Viens me voir un moment.
J'ai quelque chose d'urgent.
Grand Frère, je suis un peu occupé ici.
Je reviendrai une fois que j'aurai terminé ceci.
Très bien, occupez-vous de vos affaires alors.
Ce sera bientôt terminé.
Vous comptez vraiment...
...être charpentier pour toujours ?
Si je deviens vraiment charpentier à l'avenir...
...ce ne serait pas un mauvais choix non plus.
Ça ne suffira pas.
Tu es tellement capable.
Tu peux faire tellement de choses.
Peu importe ce qui se passe...
...prenez d'abord vos médicaments.
Ces médicaments n'avaient-ils pas été prescrits avant-hier ?
Comment se fait-il qu'il ne reste plus une seule pilule ?
Si vous ne souhaitez pas subir l'opération...
...vous n'êtes pas obligé de l'avoir.
N'est-ce pas ce que vous vouliez ?
Tu as tout de suite compris mon jeu.
Ce n'est pas que je n'en veuille pas.
C'est juste cette seconde...
...J'ai vu que l'oncle Tong se portait bien.
L'instant d'après, il avait disparu.
Tu sais?
Il nous a même aidés à choisir des noms.
« Bâton de bambou, sandales de paille, plus léger qu'un cheval. »
«Dans le parfum des fleurs de riz, on parle d'une année abondante.»
Qing Nian.
C'est un joli nom.
Il m'a aussi dit...
...il avait encore tellement de choses qu'il voulait faire.
Il voulait voir tellement de gens.
En fait, moi aussi.
J'ai aussi beaucoup de choses que je veux faire.
Et beaucoup de gens...
Je te comprends.
Je comprends parfaitement.
N'en disons pas trop...
...nous mettre moins de pression, d'accord ?
Et n'y réfléchissons pas trop non plus.
Désormais...
…chaque jour doit être un jour heureux.
Je serai avec toi jusqu'au bout.
Quel que soit le résultat...
Que ce soit un an...
...trois mois...
...ou même moins de temps...
...ne nous inquiétons pas.
Soyons heureux chaque jour.
Je te promets que je serai toujours à tes côtés.
Dis-le.
Tu te sentiras mieux une fois que tu l'auras dit.
Je suis juste ici.
Que se passe-t-il ici ?
Weiguo, il...
...ça ne semble pas correct.
Que voulez-vous dire par « pas correct » ?
Il porte ses lunettes.
Voici ce qu'a dit le médecin...
...à propos de quelque chose qui le préoccupait...
...nerf optique.
Cela appuie sur le nerf optique.
Que faisons-nous alors ?